[[2025-06-20]]
[[Bash]]
[[Git]]
[[PostgreSQL]]
[[FreeCodeCamp]]

- Para criar um repositório de git, basta usar o `git init` na pasta selecionada.
- Podemos também usar `git status` para verificar o estado atual do repositório de git.

Normalmente o branch principal é denominado de `main` que poderia ser um código de produção. Os demais branches podem ser usados para adicionar os novos recursos ou corrigir os bugs.
- Para verificar uma lista de branch, segue esse comando `git branch`. 
- Também com esse comando, podemos criar um novo branch (`git branch new_branch`).
	- Alternativamente, podemos usar `git checkout -b new_branch` para criar novo branch, porém dessa vez, também trocamos de branch original para o novo branch.
- Para trocar de  branch, segue esse comando `git checkout new_branch`. O `new_branch` seria o nome do branch.
- Quando criamos um novo branch, também terá mesmo código e histórico que o branch original.

Todas as vezes que criamos ou editamos os arquivos dentro de uma pasta do repositório, ainda não os adicionamos ao git, sendo necessário colocá-los na área de `staging` com o seguinte comando `git add file_name`.
- Porém ainda será necessário fazer `commit` destes arquivos para que sejam inseridos no git.

Para fazer o commit: `git commit -m "Initial commit"` onde `-m` significa mensagem.
- Então, os arquivos que estiverem na área de staging serão incluídos e adicionados ao histórico de git. 
- Para ver o histórico dos commits, podemos usar `git log`
	- Para ver de maneira condensada, usamos `git log --oneline`

- Normalmente os commits começam com `fix:` e `feat:` para ajudar a compreender para o que esses commits foram.

Para comparar as diferenças entre os arquivos que estão em `git` e os modificados, devemos usar esse comando `git diff`.
- As linhas que estão sinalizadas com `+` são as adições. O oposto também ocorre com o sinal `-`.

Podemos mesclar os dois branches, de maneira que os conteúdos no branch secundário seria adicionado ao primário com o comando `git merge branch_name`. O `branch_name` seria o branch que será mesclado (o que vai adicionar ao principal).

Para deletar um branch, deve-se usar esse comando: `git branch -d branch_name`, onde `-d` significa a deleção.

Para atualizar o branch, de maneira que o branch secundário receba as atualizações do branch primário, podemos usar o comando `git rebase branch_name` onde o `branch_name` é o branch principal.
- É útil quando há mais 2 pessoas desenvolvendo no mesmo repositório
- `git rebase --continue` pode ser solicitado se você quiser fazer um staging, e você irá entrar no editor Nano para modificar o conteúdo.
- Podemos entrar no modo interativo para manipular os commits com `git rebase --interactive HEAD~2`. O `HEAD~2` indica que podemos mudar os dois últimos commits.
- `git rebase --interactive --root` faz com que possamos editar os commits até o inicial.
	- No modo interativo, temos vários opções como squash que unifica vários commits em único commit.

Para transferir as alterações nos arquivos de um branch para outro branch, podemos usar o comando `git stash`.
- É útil se editarmos o arquivo no lugar errado e queremos colocar essas alterações no outro branch.
- `git stash list` mostra uma lista de todos os itens que estão em `stash`
- `git stash pop` retira o que está na lista de `stash` e coloca esse conteúdo ao branch atual. (Útil se transferir o conteúdo entre os branches)
- `git stash show` mostra uma versão condensada das mudanças no último `stash`
- `git stash show -p` mostra uma versão completa de todas as mudanças em `stash`, podendo ver quais arquivos e linhas que foram alteradas.
- `git stash apply` aplica o último `stash` enquanto mantém este `stash` na lista de stash.
- Podemos acessar também os `stashes` com `git stash show stash@{1}`.
- Podemos remover um `stash` com `git stash drop` (e também especificar qual stash a ser removido)

Há forma de remover ou desfazer os commits feitos com o comando `git reset`
-  `git reset HEAD~1` indica que irá resetar para antes do último commit. `HEAD` é o último commit.
- Há dois flags `--hard` e `soft`. O primeiro irá resetar, não adicionando as mudanças ao working tree. O segundo irá adicionar as mudanças ao working tree e ao staging.
- No caso do `git reset`, isso irá **REMOVER** o histórico do commit.

Alternativamente, caso não queira remover o histórico dos commits, podemos utilizar o `git revert HEAD`, onde `HEAD` é os commits mais recentes.

Os arquivos `.env` são usados para armazenar as variáveis de ambiente, normalmente armazenados dentro do .gitignore
- `.gitignore` pode ignorar os arquivos, especialmente se tiver alguns arquivos com dados sensíveis.
___

No arquivo em formato `.json`, podemos criar um objeto com referência para orientar como criar um banco de dados em SQL:
```json
{
  "database": {
    "create": "CREATE DATABASE database_name;"
  }
}
```