[[Bash]]
[[2025-06-09]]

O comando `pwd` permite ver o caminho de uma pasta atual e é sigla para "print working directory".

`ls` significa lista, e permite ver o que tem na pasta atual. 
- Se você usar o comando `ls -l`, você pode ver os conteúdos da pasta atual no formato de uma lista longa, invés de formato de arquivos espalhados por aí no terminal.
- Se você usar `ls -help`, permite ver uma lista extensa de ajuda e seus flags
- `ls -all` permite exibir os arquivos ocultos 


`cd` é para trocar de diretório, permitindo trocar de pasta atual também.  Se você usar o comando `cd ..` permite você voltar para um nível acima. 
- Se usar `cd ../..`, vamos voltar para 2 nível acima da atual. 


`more` é para ver o que está dentro de um arquivo, ou seja examinar o conteúdo deste arquivo.

`clear` é para limpar o terminal

___

Para criar um diretório/pasta, tem que utilizar esse comando:
```bash
mkdir <folder_name>
```
`mkdir` significa "make directory".

Podemos também criar uma pasta em outro diretório como: 
```bash
mkdir pasta_atual/<nome_sub_pasta>
```

Para criar um arquivo, tem que utilizar esse comando:
``` bash
touch <filename>
```

___

Para copiar e colar os arquivos no outro diretório:
```bash
cp <file> <destination>
```
`cp` significa "copy"

Para remover os arquivos:
```bash
rm <filename>
```
- Podemos também remover os diretórios e os seus conteúdos recursivamente com o flag `-r`

Para  renomear um arquivo:
```bash
mv <filename> <new_filename>
```
Para mover um arquivo:
```bash
mv <file> <destination>
```
`mv` é para "move"


Para remover um diretório
```bash
rmdir <directory_name>
```
Esse comando significa "remover directory"
___

`find` é para achar os arquivos ou verificar o caminho do arquivo. 
- Se você não especificar nada, vai exibir todos os arquivos que estão na pasta e suas subpastas.
- `./` representa a pasta ao usar esse comando `find`

Também podemos usar `find` para verificar o conteúdo de outras pastas:
```bash
find <folder_name>
```

Além disso, podemos especificar e procurar por nome de arquivo específico com o flag `-name`:
```bash
find -name <nome_arquivo ou nome_pasta>
```

