[[Bash]]
[[PostgreSQL]]
[[2025-06-17]]

Para fazer uma função em Bash, veja como fazê-lo:
```sh
FUNCTION_NAME() {

}
```

___
Veja como se utiliza o condicional `case` em Bash
```sh
case EXPRESSION in
  PATTERN) STATEMENTS ;;
  PATTERN) STATEMENTS ;;
  PATTERN) STATEMENTS ;;
  *) STATEMENTS ;;
esac
```

Exemplo:
```sh
  case $MAIN_MENU_SELECTION in
    1) RENT_MENU ;;
    2) RETURN_MENU ;;
    3) EXIT ;;
    *) MAIN_MENU ;;
    esac
}
```

___
No Bash há um laço `while` nesse caso. 
```sh
echo "$AVAILABLE_BIKES" | while read <VAR_1> <VAR_2> <VAR_3> <VAR_4> <VAR_5>
do
  <STATEMENTS>
done
```

___
`if [[ -z $AVAILABLE_BIKES ]]`
- O  `-z` irá verificar se a variável está vazia ou não

`[[ a =~ [0-9] ]]; echo $?` 
- Essa expressão irá verificar se o input/valor é um número.

____

No comando `sed`, o flag global (`g`) irá substituir não somente a primeira correspondência, mas também todas as correspondências dos caracteres a serem substituídos.
```sh
echo "$(echo ' M e '|sed 's/ //g')."
```
- O flag `g` no final vai substituir todas as correspondências do espaço
- Se tirarmos o flag `g`, o comando irá só substituir apenas a primeira correspondência 

O padrão `^` dentro do parâmetro de procura de caracteres a ser substituídos indica que irá só substituir apenas no começo onde se encontra a primeira correspondência. O padrão `*` é o término do padrão. Veja no exemplo abaixo:
```sh
echo "$(echo '   M e '|sed 's/^ *//g')."
```
- Isso remove todos os espaços extras que estão no string `   M e `

Por outro lado, o padrão `$` procura substituir somente as últimas correspondências (onde termina o string). Veja no exemplo abaixo:
```sh
echo "$(echo '   M e   ' | sed 's/ *$//g')."
```
- O padrão acima, junto com `*` elimina todos os espaços extras nos últimos caracteres do string.

O operador `|` é operador `or` nesse caso, e com isso, podemos juntar vários padrões em única linha de comando.
```sh
echo "$(echo '   M e   ' | sed -E 's/^ *| *$//g')."
```
- O comando acima irá remover todas as linhas extras no começo e final do string.


- Preciso estudar mais sobre regex