[[2025-06-16]]
[[Bash]]

Podemos redirecionar o comando `echo` para um arquivo específico com o uso do `>`. Em caso o arquivo não exista em primeiro lugar, será criado um arquivo com o que foi escrito no comando `echo`
- Em caso o conteúdo exista antes do comando `echo` e redirecionamento `>`, será sobrescrito o arquivo.

Veja no exemplo abaixo:
```sh
echo hello bash > stdout.txt
```

Em caso queira só acrescentar os conteúdos por cima existente num arquivo, basta usar `>>` para  adicionar ao conteúdo existente.

Se você usar o comando `>` com o arquivo que não existe em primeiro lugar como no exemplo abaixo, o que acontece?
```sh
>stderr.txt
```
- Pode acabar criando também um arquivo vazio do mesmo modo
___

No bash, há três tipos de comandos:
- `stdin` - são aqueles que recebem as entradas de teclado vindo de um usuário
	- O exemplo disso é o comando `read` que recebe o input de um usuário
	-  Podemos redirecionar um arquivo para `stdin` com o redirecionamento de `<`
- `stdout` - são aqueles que enviam a saída (resultados) para o usuário, normalmente envia os resultados para o terminal
	- O exemplo disso é o `echo`
	- O redirecionamento comum desse tipo é `>` e `>>` e envia os resultados ao arquivo
	- `ls > lista.txt     # escreve a lista em lista.txt (sobrescreve)`
	- `ls >> lista.txt    # acrescenta a lista ao final de lista.txt`
- `stderr` - são os canais que retornam as mensagens de erros ou avisos, normalmente enviado para o terminal.
	-  Para enviar as mensagens de erros ao arquivo, deve utilizar o `2>`

Para redirecionar tanto os resultados do `stdin` quanto do `stdout`, pode-se utilizar o direcionamento `%>`

Exemplo de redirecionamento da entrada do `echo` para um arquivo:
```sh
echo '~~ kitty_ipsum_1.txt info ~~' >> kitty_info.txt
```

> [!info]
> In Bash, `stdin`, `stdout`, and `stderr` are standard streams used for input and output. They are file descriptors that represent channels for data flow. 
> 
> - **stdin (Standard Input):**
>     
>     This is where a program receives input, usually from the keyboard. It has a file descriptor of 0. When a program expects input, it reads from stdin.
>     
> - **stdout (Standard Output):**
>     
>     This is where a program sends its normal output. By default, it is displayed on the terminal. It has a file descriptor of 1.
>     
> - **stderr (Standard Error):**
>     
>     This is where a program sends error messages and diagnostic information. It is also displayed on the terminal by default. It has a file descriptor of 2.
>     
> 
> Redirection
> 
> Bash provides operators to redirect these streams:
> 
> - `>`: Redirects stdout to a file, overwriting the file if it exists.
> 
> Código
> 
> ```
>     command > output.txt
> ```
> 
> - `>>`: Redirects stdout to a file, appending to the file if it exists.
> 
> Código
> 
> ```
>     command >> output.txt
> ```
> 
> - `2>`: Redirects stderr to a file, overwriting the file if it exists.
> 
> Código
> 
> ```
>     command 2> errors.txt
> ```
> 
> - `2>>`: Redirects stderr to a file, appending to the file if it exists.
> 
> Código
> 
> ```
>     command 2>> errors.txt
> ```
> 
> - `&>`: Redirects both stdout and stderr to a file, overwriting the file if it exists.
> 
> Código
> 
> ```
>     command &> output.txt
> ```
> 
> - `&>>`: Redirects both stdout and stderr to a file, appending to the file if it exists.
> 
> Código
> 
> ```
>     command &>> output.txt
> ```
> 
> <: Redirects stdin from a file.
> 
> Código
> 
> ```
>     command < input.txt
> ```
> 
> - `2>&1`: Redirects stderr to the same location as stdout.
> 
> Código
> 
> ```
>     command > output.txt 2>&1
> ```
> 
> - `/dev/null`: A special file that discards any data written to it. Commonly used for discarding unwanted output.
> 
> Código
> 
> ```
>     command > /dev/null 2>&1  # Discard both stdout and stderr
> ```
> 
> Piping
> 
> The `|` operator connects the stdout of one command to the stdin of another command.
> 
> Código
> 
> ```
> command1 | command2
> ```
> 
> Examples
> 
> - Run a command and save the output to a file: `ls -l > file_list.txt`
> - Run a command and append errors to a file: `my_script.sh 2>> errors.log`
> - Run a command and discard all output: `my_script.sh > /dev/null 2>&1`
> - Run a command and save both output and errors to the same file: `my_script.sh &> output.log`
> - Pipe the output of one command to another: `cat file.txt | grep "pattern"`
___

O pipe no bash é `|`


___
`wc` é contagem de palavra (word count), podendo verificar quantas linhas estão em um arquivo, quantas palavras e byte estão naquele arquivo. Por exemplo:
```sh
wc -l kitty_ipsum_1.txt
```
- O flag `-l` verifica somente quantas linhas estão naquele arquivo. Se não especificar aquele flag, o comando irá retornar todos os parâmetros.


Exemplo do uso de pipe para direcionar as variáveis para o outro comando na mesma linha:
```sh
cat kitty_ipsum_1.txt | wc -l >> kitty_info.txt
```
- No exemplo acima o comando `cat` retorna um conteúdo do arquivo específico, o que é usado para o comando `wc` que faz a contagem de palavras/linhas/bytes do conteúdo.

___
`grep` é o comando de busca de padrão no texto e pode também receber regex.

Sintaxe:
```sh
grep '<pattern>' <filename>
```
- Pode-se usar o flag `--color` depois do `grep` para colorir os padrões correspondentes ao que é solicitado.

Exemplo:
```sh
grep -n --color 'meow[a-z]*' kitty_ipsum_1.txt
```
- Mostra todos os casos onde tem "meow", mas também "meowzer" através do regex

```sh
grep -o 'meow[a-z]*' kitty_ipsum_1.txt | wc -l
```
- O flag `-o` retorna as linhas para cada ocorrência de "meow" e esse resultado é redirecionado para o comando `wc` que fará a contagem de linhas (com flag `-l`).

___
Comando `sed`
Sintaxe:
`sed 's/<pattern_to_replace>/<text_to_replace_it_with>/' <filename>`

Exemplo:
```sh
sed 's/r/2/' name.txt
```
- No exemplo acima, estamos fazendo a substituição da letra `r` por `2`. Porém o comando não está fazendo substituição no próprio arquivo, porém só retorna o resultado no terminal, no formato de `stdout`

Outro exemplo:
```sh
sed 's/freecodecamp/f233C0d3C@mp/i' name.txt
```
- O flag que vem depois do último `/` é do regex e `i` significa "case insensitive", ou seja vai receber texto sem diferenciá-los em letras minúsculas ou maiúsculas.

Pode-se usar o flag `-r` para estender mais ainda o uso de regex, como o regex de `[0-9]+`, como no exemplo abaixo:
```sh
grep -n 'meow[a-z]*' kitty_ipsum_1.txt | sed -r 's/[0-9]+/1/'
```

```sh
grep -n 'cat[a-z]*' kitty_ipsum_1.txt | sed -r 's/([0-9]+).*/\1/' >> kitty_info.txt
```
- O padrão acima busca estender além dos números (números da linha) e abranger as palavras, assim para que possamos pegar somente os números de linha onde aparecem determinadas palavras (`cat` e suas variações)

É possível usar vários padrões em único arquivo usando `;` :
```sh
sed 's/<pattern_1>/<replacement_1>/; s/<pattern_2>/<replacement_2>/'
```

`grep '<dog_words>|<woof_words>'`

___
Comando `diff` permite comparar e verificar se há algumas diferenças entre os dois arquivos.
```sh
diff <file_1> <file_2>
```
- Podemos usar o flag `--color` para colorir as diferenças entre os arquivos

___
Script usado no módulo
```sh
#!/bin/bash

cat $1 | sed -E 's/catnip/dogchow/g; s/cat/dog/g; s/meow|meowzer/woof/g'

```