[[2025-05-29]]

Em SQL, as chaves servem como identificadores únicos que permitem ligar entre diferentes tabelas.

As chaves primárias são colunas que permitem identificar de maneira única em cada linha de uma tabela. Elas não podem se repetir nem ficar em branco. Por exemplo, em uma tabela "Cliente", temos o identificador único para cada cliente ("id_clientes").

Por outro lado, as chaves estrangeiras ou foreign keys são aqueles que ligam uma tabela à outra tabela, apontando para as chaves primárias e relacionar os dados. Por exemplo, na tabela "Venda", podemos ter uma chave estrangeira "id_clientes" que apontam para a tabela "Cliente".

Esses chaves são úteis para tornar as tabelas mais organizadas e evitar a duplicidade e redundância dessas informações.

___

`CROSS JOIN` permite combinar todas as linhas de duas tabelas, porém de jeito diferente. Esse comando faz todas as combinações possíveis entre duas tabelas. 

Por exemplo se a tabela 1 tenha 3 itens (camisa, calça e jaqueta), e a tabela 2 tenha 2 itens (P, G). Quando se faz o `CROSS JOIN`, como abaixo:

```SQL
SELECT roupas, tamanho
FROM roupas
CROSS JOIN tamanhos;

```

Fazemos todas as combinações possíveis dessas duas tabelas, como segue abaixo:

| Roupas  | Tamanho |
| ------- | ------- |
| camisa  | p       |
| calça   | p       |
| jaqueta | p       |
| camisa  | g       |
| calça   | g       |
| jaqueta | g       |

Podemos utilizar `CROSS JOIN` para gerar todas as combinações possíveis de ambas as tabelas. Porém devemos ter cuidado para não combinar umas tabelas com muitas linhas (mais de 1000), o que pode deixar o aplicativo inteiro lento ou travado.


Por outro lado, pode-se utilizar `UNION` para adicionar uma tabela à outra tabela, desde que tenha mesmas colunas e seus respectivos tipos de dados. Segue o comando a seguir:

```SQL
SELECT *  
FROM table1  
UNION  
SELECT *  
FROM table2;
```

Por exemplo, em tabela 1:

| Funcionário      | Profissão     |
| ---------------- | ------------- |
| José Prado       | Escritor      |
| Michaela Jardim  | Cientista     |
| Andrea Munhoquez | Recepcionista |

Na tabela 2:

| Funcionário  | Profissão |
| ------------ | --------- |
| Jaime Apollo | Médico    |

Podemos juntá-los com `UNION` e ficar assim dessa maneira:

| Funcionário      | Profissão     |
| ---------------- | ------------- |
| José Prado       | Escritor      |
| Michaela Jardim  | Cientista     |
| Andrea Munhoquez | Recepcionista |
| Jaime Apollo     | Médico        |

`WITH`


``` SQL
WITH previous_results AS (
   SELECT ...
   ...
   ...
   ...
)
SELECT *
FROM previous_results
JOIN customers
  ON _____ = _____;

```
