[[2025-05-26]]

`HAVING` é um comando que permite filtrar DEPOIS do agrupamento do `GROUP BY`. É como fosse um filtro secundário para `WHERE`.

```SQL
SELECT vendedor, SUM(valor_venda) AS total_vendido
FROM vendas
GROUP BY vendedor
HAVING SUM(valor_venda) > 10000;

```

Podemos usar o HAVING para limitar a quantidade de linha exibida na tabela. Por exemplo, se temos uma base de dados contendo vendedores e a soma das vendas efetuadas, podemos utilizar HAVING para mostrar apenas os vendedores que faturaram mais de 10000 reais.


`INNER JOIN` é um comando útil a ser aplicada em 2 tabelas. Por exemplo, se precisamos achar os alunos que também estão matriculadas através das tabelas "Alunos" e "Matrículas", devemos usar esse comando para achar somente a intersecção dos alunos (os alunos que estão na tabela "Alunos" devem estar na tabela "Matrículas").

```SQL
SELECT 
  Alunos.nome, 
  Matriculas.curso
FROM 
  Alunos
INNER JOIN 
  Matriculas ON Alunos.id = Matriculas.aluno_id;

```
Ou seja, `INNER JOIN` mostra apenas as linhas que possuem a correspondência em ambas as tabelas, como fosse uma intersecção. Nesse sentido, os alunos que não estiverem matriculados serão excluídos dessa tabela juntada.

`INNER JOIN` é basicamente mesma coisa que `JOIN`, e é importante lembrar que existem diferenças entre `INNER JOIN`, `LEFT JOIN`, `RIGHT JOIN`, `FULL JOIN`.

> [!NOTE]
> ### ⚠️ Só cuidado com os outros tipos de JOIN:
> 
> - `LEFT JOIN` → pega tudo da tabela da **esquerda**, mesmo sem correspondência.
>     
> - `RIGHT JOIN` → pega tudo da tabela da **direita**, mesmo sem correspondência.
>     
> - `FULL JOIN` → junta tudo das duas tabelas, mesmo o que **não casa**.

`OUTER JOIN` na prática abrange `LEFT JOIN`, `RIGHT JOIN`, `FULL JOIN`. O OUTER JOIN permite também mostrar as linhas que têm correspondências, mas também aqueles que não possuem correspondências.


