[[2025-05-30]]

Há algumas ferramentas no-code para Machine Learning como:
- Datarobot
- h20.ai
- Azure Machine Learning Studio (Microsoft)
- Google Cloud Auto ML
- AWS sagemaker
- KNIME
- Rapidminer
- IBM Watson STUDIO

Também existe algumas softwares ou tecnologias para ajudar a analisar e processar grandes volumes de informações de maneira eficiente como:
- Apache Hadoop
- Apache Spark
- Google Big Query
- Amazon Red Shift
- Snowflake
- Microsoft Azure Synapse Analythic
- Data bricks
- apache kafka

Destaca também que não é necessário saber tudo isso, e que depende de o que a empresa precisa.

É importante entender a diferença entre Data Lake, Data Warehouse e Data Lakehouse. Data Lake permite armazenar os dados não estruturados como vídeo, textos e assim por diante e são ideais para receber os dados brutos que poderão ser refinadas e processadas posteriormente, porém não é muito bom para o desempenho de análise.

Data Warehouse é o tipo mais tradicional e já existiu faz bom tempo, e tem melhor performance do que o Data Lake por só incluir os dados estruturados. Porém não tem mesma flexibilidade quanto aos outros tipos.

Data Lakehouse ainda é pouco explorando no Brasil, e ela é capaz de oferecer a flexibilidade de Data Lake enquanto também possui um performance como Data Warehouse.

É importante destacar que depende da empresa e do projeto de ciência de dados para decidir qual desses tipos adotar. 

Há também o ciclo de vida de um projeto de ciência de dados, sendo que contempla o seguinte:
- Definição de problema de um negócio
- Coleta e preparação de dados. Isso inclui também a limpeza dos dados.
- Análise Exploratória de Dados
- Modelagem Estatística e Preditiva 
- Avaliação do modelo
- Implementação do modelo ou deploy



