[[2025-05-31]]

A EDA é importante para ajudar a formular as hipóteses ou plano de modelagem, pois permite compreender o padrão e como os dados se comportam, além de identificar se há outlier ou algumas anomalias. É importante achar os dados orientados ao problema. Nessa etapa, é necessário utilizar as visualizações de dados adequados. É importante definir bem o problema do negócio, ter coleta e preparo adequado dos dados e fazer uma boa análise exploratória de dados, e assim para que as etapas subsequentes tenha êxito.

A modelagem preditiva e estatística requer que os dados sejam de boa qualidade. É essencial lembrar que a modelagem preditiva e estatística são diferentes e depende do objetivo do negócio. Pode acontecer em situação em que temos fazer 15 versões diferentes ou modelos para um projeto para chegar ao maior acurácia possível, pelo menos de 95%.

A avaliação do modelo é necessária para avaliar o performance do modelo e sua eficácia. Se for ruim, será necessário retroceder algumas etapas atrás, inclusive voltando para a definição do problema de negócio. Cada modelo ou algoritmos tem suas próprias métricas. 

Quando se toma uma decisão, é necessário justificar tal decisão tomada durante o projeto. 

A implementação do modelo normalmente é uma tarefa de um engenheiro de machine learning, e isso consiste em integrar esse modelo no sistema de uma empresa como criar um API para smartphone ou alimentar o dashboard em Power BI.  Tem várias formas de como podemos entregar esse projeto como em CSV ou TXT e assim por diante. 

Basicamente a inteligência artificial consiste em tentar reproduzir a inteligência humana em uma máquina através de um conjunto de técnicas que constroem sistemas que reproduzem aquilo. A IA é feito a partir de inúmeras operações matemáticas através do algoritmo sobre um grande volume de dados.

Há diferenças entre o stermos de IA, ML, Deep Learning e GenAI. IA abrange basicamente todos esses tipos. Machine learning abrange um seleto conjunto que contém Deep Learning. E dentro de Deep learning há o Gen AI que consiste na geração de texto e imagem.
- Machine learning consiste em um conjunto de algortimo que aprende os padrões por conta própria sem instruções explícitas a partir dos dados.
- O deep learning é um subconjunto do Machine learning que usa os redes neurais com alta capacidade de aprendizado
- Gen AI faz parte do subconjunto de Deep Learning e é capaz gerar textos e imagens.