
A análise exploratória de dados vem depois da preparação e limpeza dos dados, sendo importante para o projeto pois permite entender como funcionam os dados e as suas características. Ou seja é uma análise preliminar para identificar as características dos seus dados e os possíveis outliers. Depois disso, já é bom aplicar as técnicas adequadas de estatística para esses dados.

Também envolve utilizar as visualizações básicas como boxplot e os gráficos de barras para olhar os padrões dos dados, bem como usar as estatísticas descritivas. Além disso, ajuda a formular hipóteses e escolher os métodos de processamento de dados. Os cientistas de dados também normalmente trabalham primariamente na parte de modelagem de dados, enquanto os analistas de dados normalmente trabalham de coleta de dados até a análise exploratória de dados. 

A visualização de dados como os gráficos facilita a compreensão por parte dos públicos não técnicos como executivos ou gerentes, podendo ajudar a justificar a escolha das decisões por trás dos ciências de dados.

A engenharia de atributo é uma técnicas que envolvem a criação ou modificação das variáveis, que pode ser aplicado depois da análise exploratória de dados.


A modelagem preditiva e estatística é onde se pode aplicar o aprendizado de máquina sobre os dados, de preferencialmente de alta qualidade. É importante ter dados de alta qualidade, bem tratada e processada para fazer essas modelagens. 
As modelagens preditivas e estatísticas não são mesmas coisas. 

A modelagem estatística busca analisar e entender como as variáveis se relacionam, como a quantidade de quartos de uma casa determina o preço da casa. Para isso, pode-se estabelecer as relações causais entre as variáveis e identificar quais variáveis tem maior peso. 

Por outro lado, a modelagem preditiva utiliza os dados históricos para fazer previsões futuras. Também busca otimizar a precisão das previsões, mas não tem boa interpretabilidade. 

Ou seja, a modelagem preditiva busca usar as variáveis para prever outras coisas, e é basicamente o machine learning. E a modelagem estatística pode ser utilizado para mostrar quais são as melhores variáveis para realizar a modelagem preditiva.

A deep learning, sendo da área de machine learning, é de díficil de interpretação, mas é muito forte em fazer as previsões. 

As modelagens estatísticas envolvem a regressão linear, anova e testes de hipóteses, bem como tem sua própria suposição. 

A modelagem preditiva inclui o aprendizagem da máquina supervisionado e não supervisionado. Há maior preocupação em ter boa performance preditiva. É necessário saber quais são suposições para cada técnicas.