[[2025-05-26]]

A inferência estatística permite obter as conclusões da população, usando uma amostra. Nisso, normalmente é utilizado o teste de hipóteses (H0 e H1).

A hipótese nula (H0) significa que não há efeito ou diferença ou relação significativa entre as variáveis ou grupos. Por outro lado, a hipótese alternativa (h1) é afirmação que se opõe à hipótese nula, podendo indicar a relação ou diferença significativa entre as variáveis ou grupos baseados em um estudo.

Ou seja, quando se rejeita a hipótese nula, estamos dizendo que as variáveis têm relações significativas entre si mesma. E por outro lado, ao não rejeitar a hipótese nula, falamos que não há relação ou diferença significativa entre as variáveis ou grupos.

Associado a isso, temos o nível de significância e valor-p (alfa) que podem ajudar a indicar se devemos rejeitar ou não a hipótese nula. Normalmente utilizamos a alfa de 5% (0,05) para o nível de confiança de 95%. Quando o valor-p for menor que 0,05 nesse caso, devemos rejeitar a hipótese nula.

Porém é importante ficarmos atentos aos erros do tipo I e do tipo II. O erro do tipo I é quando rejeitamos a hipótese nula que de fato é verdadeira. O erro do tipo II ocorre quando não rejeitamos a hipótese nula quando ela é falsa.

É importante salientar a diferença entre analista de Business Inteligence e cientista de dados. Geralmente os analistas de BI montam os relatórios gerenciais a partir dos dados já estruturados, com finalidade de auxiliar os gestores e gerentes a tomar as decisões. Por outro lado, os cientistas de dados utilizam os dados não estruturados como texto, vídeo e imagem e a partir disso, montam os modelos preditivos.

Há diversos programas ou softwares que permitem criar as visualizações de dados sem precisar de muito conhecimento em linguagem de programação como Qlik Sense, Tableau e Looker (Google Data Studio).